Denný log – 2025-09-23

Čo sme spravili
	•	Prepojili sme ChatGPT (EasyCode) do VS Code → rozbehlo sa vysvetľovanie kódu (Explain).
	•	Nastavili sme API key v settings.json aj priamo v nastaveniach EasyCode.
	•	Otestovali sme, že ChatGPT vie vysvetliť funkcie zo súborov.
	•	Overili sme, že základná integrácia funguje (ChatGPT v editore, prístup k označenému kódu).

Kde sme v projekte
	•	Fáza: Robot v0.3 stabilne funguje, teraz pridávame pohodlie a profi workflow (v0.4).
	•	Nové: Máme AI priamo v editore, vie reagovať na označený kód → ďalší krok k “freelancer štýlu práce”.

⸻

Čo do nového logu (nového chatu)

Téma: Robot v0.4 → integrácia AI do workflow

Kroky:
	1.	Otestovať ďalšie funkcie EasyCode → Fix Bug, Refactor Code, Generate Code.
	2.	Pripraviť mini-runbook: ako použiť ChatGPT vo VS Code na rýchle vysvetlenia a úpravy.
	3.	Skontrolovať, či sa dajú spúšťať unit testy priamo z VS Code s asistenciou AI.
	4.	Nacvičiť „task štýl“: napísať zadanie → AI spraví návrh → ty ho len doladíš.
	5.	Pripraviť pôdu na CLI a validácie (Pandera, Typer) → AI môže pomôcť so skeletonom.

⸻

Chceš, aby som ti to rovno uložil ako nový denný log súbor 2025-09-23|robot v05.md do priečinka daily/?

Kde sme a čo to reálne prináša
	•	ChatGPT vo VS Code: nie je to „vzdialené ovládanie“ tvojho Macu (stále budeš občas poslať screenshot).
Je to akcelerátor práce v editore: vysvetlí kód, navrhne opravy/refaktor, vygeneruje skeletony testov/CLI/validácií – priamo nad otvorenými súbormi.
	•	Repo + testy máš pripravené → vieš rýchlo verifikovať návrhy AI (pytest, pre-commit).
	•	Prakticky: menej písania boilerplate, rýchlejšie úpravy, menej „googlenia“, viac času na logiku.

⸻

Cieľ v0.4 (merateľný „Definition of Done“)

Keď toto splníme, máš hodnotu hneď:
	1.	Kopírovanie a kontrola týždenných reportov:
	•	príkaz make scan_file FILE=... SHEET=... RANGE=...
	•	výstup: data_out/audit.txt s ✔/❌ (shops vs total, inventory vs WR, daily vs weekly).
	2.	Validácia dát (Pandera):
	•	make validate → povie, v ktorej bunke/riadku je typ/rozsah mimo očakávania.
	3.	CLI (Typer) pre „jedným dychom“:
	•	wr scan, wr validate, wr build-ytd, wr build-stock.
	4.	Auto-výstupy:
	•	wr build-ytd a wr build-stock → Excel v rovnakom formáte pre CEO + CSV pre PBI.
	5.	Testy & CI:
	•	make test-all zelené lokálne, GitHub Actions prebehne bez zásahov.

(To je presne to, čo ťa odbremení 1–3 dni týždenne.)

⸻

Najbližšie kroky (krátke, s výsledkom každý deň)
	•	Krok 1 – dnes: pridať Typer CLI obal na existujúce skenery
Výsledok: wr scan --file mini.xlsx --sheet Allshops --range B2:E10 → data_out/scan.csv
	•	Krok 2: doplniť Pandera schema pre WR/Inventory/Daily
Výsledok: wr validate → report chýb s riadkom/stĺpcom a dôvodom.
	•	Krok 3: YTD builder (DuckDB → Excel template cez openpyxl/xlsxwriter)
Výsledok: wr build-ytd → out/reports/YTD.xlsx (CEO formát).
	•	Krok 4: Stock builder rovnakým spôsobom.
	•	Krok 5: Makefile/Tasks + pre-commit hook na rýchly cyklus (make test-fast).
	•	Krok 6: mini runbook (README: 3 príkazy, ako spustiť všetko).
	•	Krok 7: „polish“ – paralelné testy na Macu, drobné UX (predvolené cesty, auto-názvy týždňov).

Ak chceš striktne „jeden krok na jednu odpoveď“, pôjdeme po týchto siedmich bodoch presne týmto tempom.

⸻

Čo by profi freelancer robil šikovnejšie (a my to tak nastavíme)
	•	Aliases/Tasks: všetko na 1–2 príkazy (Typer + Makefile), žiadne dlhé ručné parametre.
	•	Malé commity + testy: každá zmena overená (pytest -q), ľahký revert.
	•	AI ako junior: nechá naňho boilerplate (CLI, schema, testy), logiku si drží.